Pessoal chegar da etapa de procedimentos de auditor.
Então o que que o auditor faz ali no momento?
Qual o procedimento que ele deve a.ar
quando ele está realizando o seu trabalho.
Então a gente começa pessoal falando de inspeção,
que é exame
do registro de toda a documentação.
Logo em seguida
a liquidação subsequente,
o recolhimento de tributos.
Então,
se você acha um cálculo
e
não tem certeza que ele cálculo está sendo apurado corretamente.
Consequentemente você valida se esse cálculo está correto ou não.
E você valida também se os tributos que incidem aquele cálculo estão sendo corre-,
estão sendo certos,
estão sendo apurados de forma correta ou não.
Então a gente vai a fundo,
né?
Para mostrar essa empresa está sendo prejuí-,
está tendo prejuízo do trabalhador está tendo prejuízo.
E aí o recebimento subsequente valores
pagos a maior do devolvidos posteriormente.
A gente sempre tem que que sempre tem que recomendar alguma alteração,
ou seja,
corrigir a folha de pagamento,
pagar a diferença para trabalhador,
enfim.
E.
Isso é uma atividade,
é uma responsabilidade do auditor
É um procedimento exatamente TC,
por muitas vezes você vai inserir no seu relatório
a base legal para sustentar que esse entendimento.
Próxima etapa do procedimento de auditoria envolve
a conciliação dos relatórios de outros setores
relatórios de comissões,
contas a pagar e receber.
Suponhamos que você
está analisando a folha de pagamento e você olha ali que tem 45 empregados,
mas você vai no relatório.
o benefício do plano de saúde identifica 46
Por que que nós temos 45 a folha 46
no relatório
Plano de saúde.
Algum trabalhador que já saiu da empresa pode
estar recebendo o plano da assistência médica.
Então
você vai identificar isso vai efetuar esse apontamento no seu
relatório pedindo a exclusão daquele recomendando a exclusão daquele ev.
investigação ou confirmação que a obtenção das informações
junto às pessoas e entidades
conhecedoras da transação dentro ou fora da empresa.
Bacana isso porque você olha a folha de pagamento
e você olha a relação de líquidos.
Essa informação tem que estar batendo
e como esses líquidos constam lá no setor financeiro,
porque nós temos.
integrados entre departamento pessoal
e a empresa.
Então você vai analisar se tudo isso está condizente ou não.
A legislação trabalhista.
A auditoria colabora com a gestor da empresa.
Então isso ultrapassa as barreiras da RH deca no pessoal.
Então muito bacana você ter essa integração com as outras áreas.
Isso é o procedimento de auditoria válido.
Cálculo
Então é a conferência da exatidão arat- aritmética de documentos comprobatórios,
polos,
discipliférias incisão
todos os cálculos que envolve a área trabalhista.
o auditor.
Ele precisa conhecer cálculos.
Ele precisa saber fazer os cálculos.
Possivelmente pode surgir uma dúvida ou outra,
ou se vai lá,
faz uma consulta,
né?
No na legislação,
identifica se aquele cálculo está sendo apurado corretamente ou não
investiga talvez seja um percentual diferente para aquele grupo de empregados
que é citado na convenção coletiva.
A gente precisa avaliar,
precisa conferir os dados
e isso é de fundamental importância.